不過 像我這種又笨又醜
長得一副章魚模樣的人
你卻告訴我 你很欽佩我
還告訴我 我們可以做朋友
我怎麼可能對你見死不救
我一定會救活你的
你不准死掉
(能力x與x對弈)
基路亞
被本是敵人的嵌合蟻
伊加路哥所救
在他們即將脫離危機之際
小岡也和名為梅雷翁的嵌合蟻
開始互相交心
我勸你戒煙比較好
難得你擁有能變透明的隱形能力
要是身上沾染了煙味
這樣很快就會被敵人發現的
還真是謝謝你的忠告
不過在實質上並沒有影響
透明能力就像卡片一樣 是一種表徵
我真正的能力可是更高一等
來 看好了
一瞬間就消失了
完全感覺不到氣息
空氣裡也只有淡淡的煙味
不在這裡
牠不只是變得透明而已
這表示
牠能在那麼短的時間內
一點聲響都沒有地移動嗎
絕對不可能的
牠是怎麼做到的
你是從哪裡冒出來的
我一直都在這個地方啊
我的第二項能力
神的不在場證明
在我屏住呼吸的這段時間
世上任何人都察覺不到我的存在
你啊
剛才其實有摸到我的身體
你卻不覺得自己有摸到我
大概是這樣
我有摸到嗎
不是有那種存在感很薄弱的人嗎
一群人去家庭餐廳之類的地方
每次只有他拿不到服務生拿來的水
這就是那種人的終極型態
雖然我人在這裡 但沒有人察覺到
所以剛才那個變透明的能力
就像是用來掩蓋我的這項能力
宛如替身的東西
順便告訴你 知道這件事情的
這世上就只有我和你而已
你把這麼重要的事情告訴我
是啊
這是為了加深你對我的信賴
我主動找你合作
總要冒點風險才可以
要是得不到你的信任
我就沒辦法談正事了
正事就是
你剛才提議做拍檔的事嗎
是啊
不過現在我們先不談那個
我說過現在要先建立信賴關係
那件事就等你主動提出
我可以做你的拍檔
之後我們再來詳談吧
太快了吧
你真是連一點耍手段的價值都沒有
懷疑 你要多懷疑我啊
懷疑這世界
要經過一番迂迴曲折才能相信別人
我都答應了 真是麻煩的
再說
這件事只有你自己決定就可以嗎
你還有同伴吧
要是沒跟他商量
就跟我這種可疑的怪物合作
你們可是會吵架的
我為甚麼要把自己貶低到這種地步
可惡
我也不是因為喜歡才變成這樣的
這個人還真忙
算了
這個世界上的確有人
被認識了20年的同伴背叛
信賴無關時間的長短
Say ho
你還 真不合群
我跟你做不了朋友
這句話應該是我要說的吧
所以 真的沒問題嗎
甚麼沒問題
就是跟我合作的事啦
你的同伴不會反對嗎
應該會極力反對
因為基路亞他做事謹慎
疑心病很重
那不就白談了
從一開始就沒有希望了
不過只要我打死不妥協就沒問題
最後基路亞都會勉為其難地配合我
原來是這樣
一直以來真是難為他了
好吧
既然你都說沒問題 我就相信你
那麼來談正事吧
我要打敗蟻王
你想知道理由嗎
我當然想知道
我一直在等你告訴我
因為我要報仇
至於我跟他有甚麼深仇大恨
現在我還不能說
雖然我很想問 不過我會忍住
其實我希望他告訴我
你那麼想知道的話 那就沒辦法了
你現在就要講嗎
我騙你的啦
不管你再怎麼哀求我
我現在還是不能說
我又沒有求你
我的恩人被他殺了
他的名字叫佩吉
他在我面前被蟻王打爆了腦袋
但是我
卻完全沒有意識到
是自己的恩人被殺了
為甚麼 你不是親眼看到了嗎
因為我忘記了被殺死的佩吉
過去曾經是我養父的這件事
我是最近才想起來的
想起我還是人類的時候的記憶
我並不是想起了所有的事
不 這麼說並不正確
應該說我只想起極少的一部分
父母的名字 自己的名字
成長過程的片斷
被蟻王殘暴殺害的
嵌合蟻參謀 佩吉
這個名字
也是我還是人類的時候
我養父的名字
他很熱衷教育
隨時都抱著厚重的書籍
就算變成了嵌合蟻
還是小心翼翼地
捧著NGL的教科書
原來大家都還有人類時的記憶
我不確定是不是都是這樣
因為有些嵌合蟻的獸性
明顯比別人強
也有一些嵌合蟻的行為
讓人無法理解
不過 我總算稍微明白了
為甚麼我一見到梅雷翁
就能馬上相信你和我說的那些話
因為你有很濃的人類氣息
比我遇到過的嵌合蟻都更強烈
應該說
梅雷翁你已經是個人類了
是嗎
我對你的印象可是完全相反
我在你的身上
感覺到一種異於常人的怪物特質
因為這樣我才找你合作的
看來其實你和我都沒有太大分別呢
好了 終於要談正事了
不過在談正事之前
差不多該告訴我你的名字吧
我叫小岡
小岡·富力士
其實我還有另外一項能力
現在已經滿足了它的發動條件
就讓你看看吧
我的第三項能力
發動
牠完全不逃走
這表示
連我也使用了神的不在場證明嗎
就是那樣沒錯
這就是我的第三項能力
叫做神的共犯
在我發動神的不在場證明的時候
能讓被我摸到手的人
一起使用神的不在場證明
看來你已經明白了
這項能力的厲害之處
只要使用這項能力
就能在不被敵人發現的情況下接近
並且進行攻擊
就算蟻王他再怎麼強
只要在他毫無防備的地方
給予致命一擊
就能將他打敗
Hey 小岡
你就是我一直以來拼命尋找的拍檔
是能讓那個渾蛋蟻王
嘗到前所未有的必殺技的
最佳人選
我看過了 小岡
你施展那個包剪揼的招式
當時的對手是我的部下
因為我想測試你的實力
所以才派部下去跟你打
結果他們都被你
你大可不必介意啦
他們是一群以殺人為樂
背著我殘害生命的嵌合蟻
我已經不把他們當成部下或同伴了
不過 在他們眼裡
其實我才是個真正的怪人呢
關於你說拍檔的事
有一個人他比我更適合
你心裡有這個人選嗎
我跟他聯絡一下吧
慢著
因為我很相信你的為人
應該說
就算以後你背叛了我對你的信賴
我也不會後悔 更不會責怪你
因為我是親眼確認 也交談過
才決定相信小岡你這個人的
但是 這跟我是否能夠就這樣
直接相信你所信任的人
這是兩回事
你明白我的意思嗎
我明白你的意思 可是
對我來說
這件事可是關乎自己的性命
你聽好了
神的不在場證明絕不是無敵的能力
反而非常脆弱
敵人察覺不到我的存在的意思
換句話說 只是對方感受不到
可是我確實在現場
也就是說
敵人的攻擊還是會打中我
要是對方覺得
可能有會隱形的人接近自己
你覺得他會怎麼做
應該會從四面八方進行攻擊吧
對啊
就算只是不小心猜到
但只要被對方擊中的話
我就死掉了
不是我在自貶
我的戰鬥能力
在嵌合蟻裡屬於最低等
是雜務兵等級
別說是蟻王了
我甚至連師團長等級的一拳
都挨不住
如果只是變透明
使用圓就可以感測到我
這點已經證實過了
其他師團長也都知道這件事
所以你必須要有
我的能力就只有這點能耐的認知
畢竟這招用圓就能破解了
正因為沒有人知道我真正的能力
這項能力才能保持所向無敵
前言說得太長了
總之就是
我不希望我的能力被更多人知道
即使對方是小岡你完全信任的人
跟對方確認一下就好了
我現在聯絡他
但我不會提到你
等 等一下
你就偷偷在遠處觀察他吧
你好
我等你們的電話很久了
做得很不錯 你們在哪裡
我有一堆事想問你們呢
多虧了你們 我師傅他出動了
雖然你們大幅打亂了計劃
但我非常支持你們的行動
我果然還是沒辦法
對那500萬人見死不救
師傅好像用他的能力
包圍了整個首都
真的嗎
我看這麼一來
尼飛彼多應該沒心力
去分散牠的能力
也就是說
牠隔空進行挑選的作業
就會被迫中斷
只是師傅和諾布先生
接下來為了牽制尼飛彼多
將會傾注全副精力
師傅說在最後決戰時
他們很可能已經完全沒有力氣
去跟任何一隻護衛兵戰鬥
當然 人民還是會陸續地
集中到首都參加國民大會
遭到屠殺的可能性依然很高
狀況並沒有任何改善
跟會長那邊似乎已經完全聯絡不上
因為會長要在某個地方
集中精神 養精蓄銳
直到實行計劃的那刻
所以就由我們四個來判斷
看一下是要找新的援軍
還是靠我們去跟那三隻護衛兵打
我也想聽一聽基路亞的意見
他現在不在這裡
怎麼 你們分開行動嗎
原來如此 那些事全是他做的
試一下跟他聯絡吧
不可以 完全打不通
手機好像關機了
這樣啊 你再幫我多打幾次
總之 我們先見個面吧
越快見面越好
那就選在
你和我所在位置
相連的中間地點見面
這裡好了 曼代市
我知道了
將軍
你沒有步了
你之前為甚麼不認輸
好痛
別讓我說第二次
勝負早在第22手之前
就已經見分曉了吧
為甚麼你在那個時候不認輸
還是說你認為我會下錯棋
真是愚蠢
下一位是圍棋的全國冠軍
給我看規則
圍棋看似簡單
實際上卻非常複雜
可能會比象棋更費工夫
求求你 放我回去
你們到底是誰
誰來 快來救救我
眼鏡
保持肅靜
陛下就在你面前
你做選擇吧
你要立刻在我面前坐下
或者是受死
五目半 陛下獲勝
才比賽10局就
我是因為累了
否則不可能會輸的
而且 我好像有點發燒
睡眠不足 還會頭暈
我給你8小時 還有藥
你要讓身體回到最佳狀態
我沒有耐性
聽你為自己的連敗找藉口
就拼命地去休息吧
你進步的速度快到無法預測
實在令屬下佩服不已
沒想到
你才用了不到學象棋的一半時間
就能帷幄自如
我只不過是捉到了訣竅
西洋棋 圍棋 象棋
規則雖然不同
但一流的棋手
在對弈的時候
會有他們獨特的呼吸
因此只要擾亂對手的呼吸
就是贏棋的重點
看清楚對方的棋步
就可以摸清對方的呼吸
我只是想從裡面想出
讓對方難以呼吸的棋步
這或許是所有競技之間共通的真理
到達了這種境界
接下來的所有室內遊戲
也大同小異
陛下很有可能會覺得無聊
還剩下甚麼遊戲
這個國家
還有一種獲得認證的棋盤遊戲
是名為軍儀的棋盤競技
軍儀
東果陀是這種競技的發源國
幾乎所有的國民都會下這種棋
把規則拿給我看
擒王後便獲勝
規則和西洋棋與象棋相同
但是此遊戲最多能重疊三顆棋子
開賽時的棋子配置
只要在我方陣地內就沒有限制
需要有立體的視覺概念
這一點和其他比賽相比
也許不太一樣
大約從15年前
開始舉辦軍儀的世界大賽
但是東果陀的代表至今從沒輸過
現任的世界冠軍是第三代
在大賽中是五連霸
只要贏了那傢伙
就代表我是世界第一
正適合作為餘興節目的總結
叫過來
距離挑選還剩下六天
蟻王今日召見的這名少女
今後
將和自己的命運產生極大的關聯
蟻王卻渾然不知
下一集 將死與算步
我是小岡
我是基犽
你是不是講錯名字了
我才沒有呢
那你再講一次
我是基路亞
你看吧